 Rechtsabteilung - Bedingungen der Apple Media Services - Apple Apple Store Mac iPad iPhone Watch Vision AirPods TV & Home Entertainment Zubehör Support 0 + {"props":{"globalNavData":{"locale":"de_DE","ariaLabel":"Global","analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-activitymap-region-id","value":"global nav"},{"name":"data-analytics-region","value":"global nav"}],"links":[{"id":"5afdf9da0fdf9c6240578b5bf2f08b9c4e8dee32646ea49f3e4ea01d291a74e5","name":"apple","text":"Apple","url":"/de/","ariaLabel":"Apple","submenuAriaLabel":"Apple Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"apple home"}]},{"id":"af5d2fd5c6c10555dbeb521e2e9c8fb913f64b1df250c0ea9f5db22d9d0519af","name":"store","text":"Store","url":"/de/shop/goto/store","ariaLabel":"Store","submenuAriaLabel":"Store Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"store"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - store"}]},{"id":"59601e541be05985efc6088a97e0a0c7d0aad50a6bde6c46a4b3e717f4b7e208","name":"mac","text":"Mac","url":"/de/mac/","ariaLabel":"Mac","submenuAriaLabel":"Mac Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"mac"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - mac"}]},{"id":"bde3c4c24aeecef034ced94051fa59b8604df691d317d351d8c8bf68fe4fa802","name":"ipad","text":"iPad","url":"/de/ipad/","ariaLabel":"iPad","submenuAriaLabel":"iPad Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"ipad"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - ipad"}]},{"id":"8612060d7c417a504ed09c6c7e121bd67cd00a01eb990fb4b7afd6690c48cbab","name":"iphone","text":"iPhone","url":"/de/iphone/","ariaLabel":"iPhone","submenuAriaLabel":"iPhone Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"iphone"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - iphone"}]},{"id":"0e22d4ee2f77a7304e9699a8dbf7be580ec397f6ad7207256698d4f51eff64c9","name":"watch","text":"Watch","url":"/de/watch/","ariaLabel":"Watch","submenuAriaLabel":"Watch Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"watch"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - watch"}]},{"id":"47901b793c97963923d70d102bf24e4abe89fdf561c05cf3a31ef99c99801250","name":"vision","text":"Vision","url":"/de/apple-vision-pro/","ariaLabel":"Vision","submenuAriaLabel":"Vision Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" \n"}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"vision"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - vision"}]},{"id":"1ebadd6f65acf6f69636fcea1a12f1d35e30679683ef6c6f795668075287f0f9","name":"airpods","text":"AirPods","url":"/de/airpods/","ariaLabel":"AirPods","submenuAriaLabel":"AirPods Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"airpods"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - airpods"}]},{"id":"02d9b6ed5fe3bffa46fc5eb4ff08cd95af00944a616fcfb4b1cf5967400e1c51","name":"tv-home","text":"TV & Home","url":"/de/tv-home/","ariaLabel":"TV und Home","submenuAriaLabel":"TV und Home Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"tv & home"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - tv & home"}]},{"id":"b0e1afa374d376b822452b352043cb6a48cd410046d0f24a30107c01358c4e37","name":"entertainment","text":"Entertainment","url":"/de/entertainment/","ariaLabel":"Entertainment","submenuAriaLabel":"Entertainment Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"entertainment"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - entertainment"}]},{"id":"ba041900e28f3e8e27a44c99dc5c2e497697c466b2762cf1d65ea338aa5c2332","name":"accessories","text":"Zubehör","url":"/de/shop/goto/buy_accessories","ariaLabel":"Zubehör","submenuAriaLabel":"Zubehör Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"accessories"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - accessories"}]},{"id":"bac7d2464e782c15232cb3bcab70e95a6cec425f7cf3764697994c5b1df8c907","name":"support","text":"Support","url":"https://support.apple.com/de-de/?cid=gn-ols-home-hp-tab","ariaLabel":"Support","submenuAriaLabel":"Support Menü","images":[{"name":"regular","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"support"},{"name":"data-analytics-element-engagement","value":"hover - support"},{"name":"data-analytics-exit-link","value":"true"}]}],"bag":{"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-region","value":"bag"}],"open":{"url":"/de/shop/goto/bag","images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"open - bag"}],"ariaLabel":"Einkaufstasche"},"close":{"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-click","value":"prop3:close - bag"},{"name":"data-analytics-title","value":"close - bag"}],"ariaLabel":"Schließen"},"badge":{"ariaLabel":"Einkaufstasche mit Anzahl der Artikel: {%BAGITEMCOUNT%}"},"storeApiUrl":"/[storefront]/shop/bag/status"},"search":{"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-region","value":"search"}],"open":{"url":"/de/search","images":[{"name":"regular","assetInline":" \n \n \n"},{"name":"compact","assetInline":" "}],"ariaLabel":"apple.com durchsuchen","analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-title","value":"open - search field"}]},"close":{"ariaLabel":"Schließen"},"input":{"placeholderTextRegular":"Auf apple.com suchen","placeholderTextCompact":"Suchen","ariaLabel":"Auf apple.com suchen"},"submit":{"images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"ariaLabel":"Suche absenden"},"reset":{"images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"ariaLabel":"Suche löschen"},"results":{"ariaLabel":"total results"},"defaultLinks":{"title":"Quick Links","images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-region","value":"defaultlinks search"}]},"defaultLinksApiUrl":"/search-services/suggestions/defaultlinks/","suggestedLinks":{"title":"Vorgeschlagene Links","images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-region","value":"suggested links"}]},"suggestedSearches":{"title":"Vorgeschlagene Suchen","images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}],"analyticsAttributes":[{"name":"data-analytics-region","value":"suggested search"}]},"suggestionsApiUrl":"/search-services/suggestions/"},"segmentbar":{"dataStrings":{"view":"{%STOREFRONT%} Store Home","exit":"Verlassen","segments":{"smb":"Store Business Home","eduInd":"Store Bildung Home","other":"Store Home"}}},"menu":{"open":{"ariaLabel":"Menü"},"close":{"ariaLabel":"Schließen"},"back":{"ariaLabel":"Hauptmenü","images":[{"name":"compact","assetInline":" "}]}},"submenu":{"open":{"images":[{"name":"regular","assetInline":" "},{"name":"compact","assetInline":" "}]}},"hasAbsoluteUrls":false,"hasShopRedirectUrls":false,"analyticsType":"marcom","storeApiKey":"","wwwDomain":"www.apple.com","textDirection":"ltr","searchUrlPath":"/de/search","storeRootPath":"/de","storeUrlPath":"/de","submenuApiUrl":"/api-www/global-elements/global-header/v1/flyouts"},"config":{"version":"ac-globalheader-192-20240507-154002"}}} Rechtsabteilung Open Menu Close Menu Hardwaregarantie Softwarelizenzverträge Sales und Support Internetdienste Geistiges Eigentum Weitere Ressourcen Deutschland, deutsch Wähle dein Land/deine Region. Bedingungen der Apple Mediendienste Diese Bedingungen begründen einen Vertrag zwischen dir und Apple (die „Vereinbarung“). Bitte lies die Vereinbarung sorgfältig durch. INHALTSVERZEICHNIS A. EINFÜHRUNG B. ZAHLUNGEN, STEUERN UND ERSTATTUNGEN C. ACCOUNT D. DATENSCHUTZ E. BARRIEREFREIHEIT F. REGELN FÜR DIE NUTZUNG DER DIENSTE UND INHALTE G. KÜNDIGUNG UND AUSSETZUNG DER DIENSTE H. DOWNLOADS I. ABONNEMENTS J. VERFÜGBARKEIT DER INHALTE UND DIENSTE K. GERÄTE UND EQUIPMENT VON DRITTANBIETERN L. KUNDENDIENST M. DEINE BEITRÄGE ZU UNSEREN DIENSTEN N. FAMILIENFREIGABE O. STAFFELPASS UND MULTIPASS P. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR DEN APP STORE Q. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR INHALTE AUS DEM APP STORE, APPLE BOOKS, APPLE PODCASTS UND FÜR AUSGEWÄHLTE INHALTE R. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR APPLE MUSIC S. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR APPLE FITNESS+ T. HÄNDLERMITGLIEDSCHAFT U. VERSCHIEDENE BEDINGUNGEN FÜR ALLE DIENSTE A. EINFÜHRUNG Diese Vereinbarung regelt deine Nutzung der Dienste von Apple („Dienste“), über die du Inhalte, Apps (wie unten definiert) und andere In-App-Dienste (zusammen „Inhalte“) kaufen, abrufen, lizenzieren, mieten oder abonnieren kannst. Inhalte können über die Dienste von Apple oder einem Dritten angeboten werden. Beispiele für Dienste sind, sofern verfügbar, der App Store, Abonnements (wie unten definiert), Apple Arcade, Apple Books, Apple Fitness+, Apple Games, Game Center, Apple Music, Apple News, Apple One, Apple Podcasts, Apple Sports, Apple TV, iTunes und Shazam. Unsere Dienste stehen dir in dem Land bzw. Gebiet, in dem sich dein Wohnsitz befindet („Heimatland“) sowie in allen anderen EU-Ländern, in denen du dich vorübergehend aufhältst, zur Nutzung zur Verfügung. Durch Einrichtung eines Accounts zur Nutzung der Dienste in einem bestimmten Land oder Gebiet legst du es als dein Heimatland fest. Zur Nutzung unserer Dienste benötigst du kompatible Hardware, Software (neueste Version empfohlen und ggf. erforderlich) und Internetzugang (Gebühren können anfallen). Die Funktionalität unserer Dienste kann von diesen Faktoren beeinflusst werden. B. ZAHLUNGEN, STEUERN UND ERSTATTUNGEN Du kannst Inhalte kostenlos oder kostenpflichtig über unsere Dienste erwerben, wobei beides als eine „Transaktion“ bezeichnet wird. Mit jeder Transaktion erwirbst du nur eine Lizenz zur Nutzung der Inhalte. Jede Transaktion ist ein elektronischer Vertrag zwischen dir und Apple und/oder zwischen dir und dem Unternehmen, das die Inhalte über unsere Dienste zur Verfügung stellt. Wenn du jedoch Kund:in von Apple Distribution International Ltd. oder Apple Services Pte. Ltd. bist, ist dieses Unternehmen der eingetragene Händler für alle Inhalte, die du von Apple Books, Apple Podcasts oder dem App Store erwirbst, wie auf der Produktseite und/oder beim Erwerb des relevanten Dienstes angezeigt. In einem solchen Fall erwirbst du die Inhalte von Apple Distribution International Ltd. oder Apple Services Pte. Ltd., je nachdem, was zutrifft, die vom Inhaltsanbieter (z. B. App-Provider (wie nachstehend definiert), Buchverleger usw.) lizenziert werden. Bei deiner ersten Transaktion bitten wir dich auszuwählen, wie häufig wir bei künftigen Transaktionen die Angabe deines Passworts verlangen sollen. Wenn du auf geeigneter Apple Hardware Touch ID für Transaktionen aktivierst, bitten wir dich, alle Transaktionen mit deinem Fingerabdruck zu authentifizieren, und wenn du Face ID für Transaktionen aktivierst, bitten wir dich, alle Transaktionen mithilfe der Gesichtserkennung zu authentifizieren. Verwalte deine Passwort-Einstellungen jederzeit gemäß der folgenden Anleitung: https://support.apple.com/119848 . Apple belastet deine ausgewählte Zahlungsmethode für alle kostenpflichtigen Transaktionen, einschließlich aller anfallenden Steuern. Falls du die Zahlungsmethode auch zu Apple Wallet hinzugefügt hast, kann Apple deine ausgewählte Zahlungsmethode in Apple Wallet mit Apple Pay belasten. Du kannst mehrere Zahlungsmethoden mit deinem Apple Account verknüpfen und stimmst zu, dass Apple diese Zahlungsmethoden für Transaktionen speichern und belasten darf. Deine primäre Zahlungsmethode wird in den Accounteinstellungen oben auf der Zahlungsseite angezeigt. Wenn deine primäre Zahlungsmethode aus irgendeinem Grund (z. B. Ablauf oder unzureichendes Guthaben) nicht belastet werden kann, erlaubst du Apple, zu versuchen, deine anderen gültigen Zahlungsmethoden zu belasten, und zwar in der Reihenfolge, wie sie von oben nach unten auf der Zahlungsseite deiner Accounteinstellungen angezeigt werden. Falls es uns nicht gelingt, eine gültige Zahlungsmethode zu belasten, bleibst du für alle ausstehenden Beträge verantwortlich und wir können versuchen, den fälligen Betrag erneut einzuziehen, oder eine andere Zahlungsmethode anfordern. Wenn du Inhalte vorbestellst, werden dir diese berechnet, sobald sie an dich geliefert werden (soweit du nicht vor der Bereitstellung der Inhalte stornierst). Gemäß den örtlichen Gesetzen kann Apple die Informationen zu deinen Zahlungsmethoden automatisch aktualisieren, wenn diese Informationen von den Zahlungsnetzwerken oder deinen Finanzinstituten bereitgestellt werden. Die Bedingungen für Gutscheine und Geschenkkarten/-codes findest du hier: https://www.apple.com/chde/legal/internet-services/itunes/giftcards/chde/terms.html . Weitere Informationen zur Abrechnung von Transaktionen findest du unter https://support.apple.com/118244. Du erklärst dich damit einverstanden, alle Rechnungen in elektronischer Form zu erhalten, einschließlich E-Mail. Die Preise für Inhalte können sich jederzeit ändern. Wenn technische Probleme die Bereitstellung von Inhalten verhindern oder unverhältnismäßig verzögern oder die Inhalte mängelbehaftet sind, besteht dein ausschließlicher und einziger Rechtsbehelf entweder in der erneuten Bereitstellung der Inhalte (sofern möglich) oder in der Erstattung des gezahlten Preises. Von Zeit zu Zeit kann Apple Zahlungen aussetzen oder stornieren oder einen Erstattungsantrag ablehnen, wenn wir Hinweise auf Betrug, Missbrauch, illegales oder sonstiges manipulatives Verhalten feststellen, das Apple zu einer entsprechenden Gegenforderung berechtigt. Bei Abonnements, die deinerseits die Verpflichtung zu einer bestimmten Anzahl von Abrechnungszeiträumen erfordern, bezieht sich eine solche Rückerstattung nur auf den bereits bezahlten, aber noch nicht bereitgestellten Zugriffszeitraum, und es ist keine Rückerstattung für zukünftige Monatszeiträume fällig, für die noch keine Zahlung eingezogen wurde. Widerrufsrecht: Wenn du deine Bestellung stornieren möchtest, kannst du dies innerhalb von vierzehn (14) Tagen nach Erhalt deiner Rechnung ohne Angabe von Gründen tun. Abonnementdienste können nur nach dem ersten Abschließen des Abonnements widerrufen werden. Um deine Bestellung zu stornieren, musst du uns deine Entscheidung mitteilen. Du kannst dein Widerrufsrecht ausüben, indem du im Apple Account die Option „Kaufhistorie“ und dann die Bestellung auswählst, die du ganz oder teilweise stornieren möchtest, und schließlich auf „Transaktion widerrufen“ klickst. Du wirst auf die Apple Website weitergeleitet, um dort die Artikel der Bestellung auszuwählen, die du stornieren möchtest. Wenn du die Auswahl vorgenommen hast, tippst du auf „Weiter“ und dann auf „Bestätigen“. Wenn du diese Widerrufsfunktion nutzt, senden wir dir unverzüglich eine Empfangsbestätigung per E-Mail, die Informationen über den Inhalt der Widerrufsmitteilung sowie das Datum und die Uhrzeit ihres Eingangs enthält. Alternativ kannst du das Muster-Widerrufsformular am Ende dieses Abschnitts verwenden, was nicht verpflichtend ist, oder uns eine andere eindeutige Erklärung deiner Entscheidung senden. Um die Widerrufsfrist einzuhalten, musst du deine Widerrufsmitteilung senden, bevor die Frist von vierzehn (14) Tagen verstrichen ist. Auswirkungen des Widerrufs: Wir erstatten dir deine Zahlung innerhalb von vierzehn (14) Tagen nach Erhalt deiner Mitteilung zurück. Wir werden die gleiche Zahlungsmethode verwenden, die du für die Transaktion verwendet hast, und dir werden keine Gebühren für eine solche Erstattung berechnet. Ausnahme zum Widerrufsrecht: Du kannst eine Bestellung von Inhalten nicht widerrufen, wenn deren Lieferung mit deiner ausdrücklichen Zustimmung und Kenntnisnahme, dass du dadurch dein Widerrufsrecht verlierst, begonnen hat. Muster-Widerrufsformular: - An Apple Distribution International Ltd., Apple Support, Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republic of Ireland, rightofwithdrawal@apple.com : - Hiermit teile ich mit, dass ich den Vertrag widerrufe: [BESTELLNUMMER, ARTIKEL, INTERPRET:IN UND ART EINFÜGEN] - Bestellt am [DATUM EINFÜGEN]/erhalten am [DATUM EINFÜGEN] - Name des:der Kund:in - Adresse des:der Kund:in - E-Mail-Adresse des:der Kund:in - Datum C. ACCOUNT Für die Nutzung unserer Dienste und den Zugriff auf deine Inhalte ist möglicherweise ein Apple Account erforderlich. Ein Apple Account (früher Apple ID genannt) ist der Account, den du im gesamten Ökosystem von Apple verwendest und er unterliegt dieser Vereinbarung. Die Nutzung von Game Center unterliegt dieser Vereinbarung und erfordert außerdem einen Game Center Account. Dein Account ist wertvoll, und du bist für die Wahrung seiner Vertraulichkeit und Sicherheit verantwortlich. Apple haftet nicht für Verluste, die durch die unbefugte Nutzung deines Accounts entstehen. Bitte wende dich an Apple, wenn du den Verdacht hast, dass dein Account kompromittiert wurde. Um einen Account zu erstellen und unsere Dienste nutzen zu können, musst du mindestens dreizehn (13) Jahre alt sein (oder das entsprechende Mindestalter in deinem Heimatland erreicht haben, wie beim Erstellen des Apple Accounts angegeben). Apple Accounts für Personen unter diesem Alter können von einem Elternteil oder einer:einem Erziehungsberechtigten per Familienfreigabe oder von einer zugelassenen Bildungseinrichtung erstellt werden. Allerdings können bestimmte Geräte den Zugriff solcher Apple Accounts auf bestimmte Dienste auf dem Gerät verhindern. Eltern oder Erziehungsberechtigte, die einen Account für Minderjährige erstellen, sollten diese Vereinbarung mit den Minderjährigen durchgehen, um sicherzustellen, dass beide sie verstehen. Du kannst einen Nachlasskontakt für deinen Apple Account hinzufügen, diesen benachrichtigen oder ihn wieder entfernen, wie unter http://support.apple.com/102631 beschrieben. Der Zugriff eines Nachlasskontakts auf deinen Apple Account ist eingeschränkt, wie unter http://support.apple.com/102678 beschrieben. D. DATENSCHUTZ Deine Nutzung unserer Dienste unterliegt der Datenschutzrichtlinie von Apple, die unter https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/ verfügbar ist. E. BARRIEREFREIHEIT Weitere Informationen zu den Funktionen für Barrierefreiheit und andere Informationen in Zusammenhang mit der Barrierefreiheit unserer Dienste findest du unter https://www.apple.com/accessibility/labels . F. REGELN FÜR DIE NUTZUNG DER DIENSTE UND INHALTE Deine Nutzung der Dienste und Inhalte muss den in diesem Abschnitt festgelegten Regeln entsprechen („Nutzungsregeln“). Jede andere Nutzung der Dienste und Inhalte stellt einen wesentlichen Verstoß gegen diese Vereinbarung dar. Apple kann deine Nutzung der Dienste und Inhalte überwachen, um sicherzustellen, dass du diese Nutzungsregeln befolgst. Alle Dienste: – Du darfst die Dienste und Inhalte nur für private, nicht-kommerzielle Zwecke nutzen (außer wie im Abschnitt „Inhalte des App Store“ weiter unten dargelegt oder anderweitig von Apple festgelegt). – Die Bereitstellung von Diensten oder Inhalten durch Apple überträgt dir keine kommerziellen oder werbemäßigen Nutzungsrechte auf dich und stellt keine Gewährung von Rechten oder einen Verzicht auf Rechte durch die Urheberrechtsinhaber:innen dar. – Du kannst Inhalte von bis zu fünf (5) verschiedenen Apple Accounts auf jedem Gerät verwenden. - Für jeden Dienst kannst du bis zu zehn (10) Geräte (aber nur maximal fünf (5) Computer) gleichzeitig bei deinem Apple Account anmelden, obwohl gleichzeitige Streams oder Downloads von Inhalten möglicherweise auf eine geringere Anzahl von Geräten beschränkt sind, wie nachfolgend unter „Apple Music“ und „Apple TV Inhalte“ angegeben. Jeder Computer muss außerdem mit demselben Apple Account autorisiert werden (weitere Informationen zur Autorisierung von Computern findest du unter https://support.apple.com/118292 ). Geräte können alle neunzig (90) Tage mit einem anderen Apple Account verknüpft werden. - Es ist dir nicht gestattet, Abspielzahlen, Downloads, Bewertungen oder Rezensionen auf irgendeine Weise zu manipulieren – etwa (i) unter Verwendung eines Bots, eines Skripts oder eines automatisierten Prozesses; oder (ii) durch Bereitstellung oder Annahme jeglicher Art von Vergütung oder Anreiz. – Du darfst keine Software, kein Gerät, keinen automatisierten Prozess und keinen ähnlichen bzw. gleichwertigen manuellen Prozess verwenden, um Teile der Inhalte oder Dienste per Scraping zu extrahieren, zu kopieren oder Messungen, Analysen oder Überwachungen durchzuführen. Darüber hinaus darfst du die Dienste, Inhalte oder Outputs der Dienste oder Inhalte nicht zum Trainieren, Optimieren oder Verbessern von Modellen für künstliche Intelligenz oder anderer Software verwenden. - Es liegt in deiner Verantwortung, Inhalte nach dem Download nicht zu verlieren, zu zerstören oder zu beschädigen. Wir empfehlen dir, deine Inhalte regelmäßig per Backup zu sichern. – Du darfst die in den Diensten oder Inhalten enthaltenen Sicherheitstechnologien nicht manipulieren oder umgehen. – Du darfst nur mit Software von Apple auf unsere Dienste zugreifen und diese Software nicht modifizieren oder modifizierte Versionen dieser Software verwenden. - Du kannst die Produktseiten aller Dienste oder Drittanbieter-Apps im App Store konsultieren, um die Kompatibilität festzustellen. – Für Videoinhalte ist eine HDCP-Verbindung erforderlich. Gekaufte und geliehene Audio- und Videoinhalte: - Du kannst Digital Rights Management (DRM)-freie Inhalte auf einer angemessenen Anzahl kompatibler Geräte verwenden, die du besitzt oder kontrollierst. DRM-geschützte Inhalte können auf bis zu fünf (5) Computern und einer beliebigen Anzahl von Geräten verwendet werden, die du mit diesen Computern synchronisierst. – Geliehene Inhalte können jeweils auf einem einzigen Gerät angezeigt werden, müssen innerhalb von dreißig (30) Tagen abgespielt und innerhalb von achtundvierzig (48) Stunden nach Beginn der Wiedergabe abgeschlossen werden (durch Anhalten, Pausieren oder Neustarten wird dieser Zeitraum nicht verlängert). - Du kannst eine Audio-Playlist mit gekaufter Musik bis zu sieben (7) Mal zum Anhören auf CD brennen; diese Einschränkung gilt nicht für DRM-freie Inhalte. Andere Inhalte dürfen nicht auf CD gebrannt werden. Du darfst die CD, auf die du deine Inhalte gebrannt hast, auf die gleiche Weise verwenden wie eine im Einzelhandel gekaufte CD, vorbehaltlich der örtlichen Urheberrechtsgesetze. - Gekaufte Inhalte stehen dir in der Regel dauerhaft zum Laden, erneuten Laden oder anderweitigen Zugriff von Apple zur Verfügung. Auch wenn dies unwahrscheinlich ist, kann es vorkommen, dass Inhalte nach deinem Kauf aus den Diensten entfernt werden und dann nicht mehr von Apple geladen oder abgerufen werden können (beispielsweise, weil der Inhaltsanbieter Apple das Recht entzieht, die Inhalte bereitzustellen). Um sicherzustellen, dass du gekaufte Inhalte weiterhin genießen kannst, empfehlen wir dir, sie auf einem Gerät in deinem Besitz zu laden und zu sichern. Inhalte des App Store: - Der Begriff „Apps“ umfasst Apps und App Clips für alle Apple Plattformen und/oder Betriebssysteme, einschließlich aller In-App-Käufe, Erweiterungen (z. B. Tastaturen), Sticker und Abonnements, die in diesen Apps oder App Clips verfügbar sind. - Einzelpersonen, die im Namen eines Handelsunternehmens, einer staatlichen Organisation oder einer Bildungseinrichtung (ein „Unternehmen“) handeln, können Apps mit Ausnahme von Arcade Apps zur Nutzung durch entweder (i) eine Einzelperson auf einem (1) oder mehreren Geräten, die sich im Eigentum oder Besitz eines Unternehmens befinden, oder (ii) mehrere Einzelpersonen auf einem einzigen gemeinsam genutzten Gerät, das sich im Eigentum oder Besitz eines Unternehmens befindet, laden und synchronisieren. Zur Klarstellung sei angemerkt, dass für jedes Gerät, das nacheinander oder gemeinsam von mehreren Nutzer:innen genutzt wird, eine gesonderte Lizenz erforderlich ist. Apple Music: – Mit einer Apple Music Einzelmitgliedschaft kannst du jeweils nur auf einem Gerät streamen. Mit einer Familienmitgliedschaft können du oder deine Familienmitglieder auf bis zu sechs (6) Geräten gleichzeitig streamen. Apple Arcade: - Apple Arcade Apps dürfen nur mit einem gültigen Apple Arcade Probezugang oder Abonnement geladen oder erneut geladen werden. - Wenn dein Abonnement endet, sind über Apple Arcade geladene Apps für dich nicht mehr zugänglich. Apple TV Inhalte: – Bei den meisten Kanälen kannst du Videoinhalte auf bis zu drei (3) Geräten gleichzeitig streamen. - Mehr über die Nutzungsregeln für Apple TV Inhalte findest du unter https://support.apple.com/118239 . G. KÜNDIGUNG UND AUSSETZUNG DER DIENSTE Wenn du deinen wesentlichen Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung nicht nachkommst, wie z. B. deiner Zahlungsverpflichtung oder den Verpflichtungen, die in den Abschnitten „DEINE BEITRÄGE ZU UNSEREN DIENSTEN“ oder „ACCOUNT“ dargelegt sind, oder im Falle von Betrug, kann Apple: (i) diese Vereinbarung und/oder deinen Apple Account kündigen und dich für alle unter deinem Apple Account bis zum Datum der Kündigung fälligen Beträge haftbar machen; und/oder (ii) deine Lizenz für die Software kündigen; und/oder (iii) deinen Zugriff auf die Dienste unterbinden. Bei der Entscheidung, ob dein Zugriff auf die Dienste gekündigt oder ausgesetzt wird, berücksichtigt Apple eine Reihe von Faktoren, darunter die Schwere des Verstoßes und die Frage, ob du zuvor gegen diese Vereinbarung verstoßen hast. Apple behält sich darüber hinaus das Recht vor, die Dienste (oder Teile oder Inhalte davon) jederzeit aus technischen oder betrieblichen Gründen zu ändern, auszusetzen oder einzustellen, und Apple ist dir oder Dritten gegenüber bei Ausübung dieser Rechte nicht haftbar. Soweit möglich, wird Apple dich im Voraus über jegliche Änderung, Aussetzung oder Einstellung eines Dienstes informieren. Die Änderung, Aussetzung oder Einstellung des Dienstes hat keine Auswirkungen auf die Inhalte, die du bereits erworben und geladen hast. Möglicherweise kannst du jedoch keine weiteren Computer zur Nutzung dieser Inhalte autorisieren. Wenn Apple einen Dienst einstellt, bei dem es sich um ein Abonnement handelt, für das du bereits bezahlt hast, erhältst du von Apple eine Erstattung. H. DOWNLOADS Die Anzahl der Inhalte, die du laden kannst, kann begrenzt sein, und einige geladene Inhalte verfallen möglicherweise nach einer bestimmten Zeit nach dem Laden oder ersten Abspielen. Bestimmte Inhalte stehen möglicherweise überhaupt nicht zum Download zur Verfügung. Möglicherweise kannst du zuvor erworbene Inhalte auf deine Geräte, die mit demselben Apple Account angemeldet sind („verknüpfte Geräte“), erneut laden („erneuter Download“). Die in deinem Heimatland zum erneuten Download verfügbaren Inhaltstypen findest du unter https://support.apple.com/118205 . Inhalte stehen möglicherweise nicht zum erneuten Download zur Verfügung, wenn sie nicht mehr auf unseren Diensten angeboten werden. Inhalte können auch jederzeit aus unseren Diensten entfernt werden (beispielsweise, weil der Inhaltsanbieter Apple das Recht entzieht, die Inhalte bereitzustellen). Danach ist ein Download, erneuter Download oder anderweitiger Zugriff darauf bei Apple nicht mehr möglich. Wir empfehlen dir, deine Inhalte regelmäßig per Backup zu sichern. I. ABONNEMENTS Die Dienste und bestimmte Apps ermöglichen dir möglicherweise den Zugriff auf Inhalte oder Dienste auf Abonnementbasis („Abonnements“). Abonnements laufen weiter und werden regelmäßig in Rechnung gestellt, bis sie gekündigt werden. Du kannst Abonnements mit Wirkung zum Ende des aktuellen Abrechnungszeitraums in deinen Accounteinstellungen im Bereich „Abonnements verwalten“ kündigen. Weitere Informationen dazu, wie du von deinem Recht auf Kündigung deiner Abonnements Gebrauch machen kannst, findest du unter https://support.apple.com/118428. Darüber hinaus hast du das Recht, Abonnements jederzeit mit sofortiger Wirkung zu kündigen und eine anteilige Rückerstattung zu erhalten. Kontaktiere dazu den Apple Support über https://www.apple.com/emea/support/itunes/contact.html oder schreibe an Apple Distribution International Ltd. mit Sitz in Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republik Irland. Wenn dein Heimatland Deutschland ist, kannst du auch die Nummer 0800 6645 451 anrufen. Du wirst per E-Mail mindestens dreißig (30) Tage im Voraus benachrichtigt, wenn sich der Preis eines Abonnements erhöht. Wenn du einer Preisänderung nicht zustimmst, kannst du dein Abonnement (kostenlos) kündigen, bevor die Preisänderung in Kraft tritt. Das Datum des Inkrafttretens allfälliger Preisänderungen ist in der E-Mail-Benachrichtigung angegeben. Wenn die Preiserhöhung deine ausdrückliche Zustimmung erfordert, informieren wir dich darüber in der E-Mail-Benachrichtigung und bitten dich um deine Zustimmung. Stimmst du nicht zu, wird dein Abonnement automatisch am letzten Tag vor dem Inkrafttreten der Preisänderung gekündigt. Falls sich die Kosten eines Abonnements, das von Apple als Inhaltsanbieter angeboten wird (ein „Abonnement von Apple“), wegen der Lizenzierungskosten für den Inhalt (z. B. an die Inhaltsanbieter oder die Inhaber von Rechten zu zahlende Gebühren), der Kosten für die technische Infrastruktur (einschließlich der Kosten für Hosting, Cloud-Dienste, Datenspeicherung und Rechenzentren sowie IT-Wartung), der mit dem Betrieb und dem Support für den Dienst verbundenen Arbeitskosten, etwaiger anfallender Steuern, Abgaben oder behördlich auferlegter regulatorischer Gebühren, Wechselkursschwankungen, Änderungen unserer Dienste (z. B. neue oder verbesserte Funktionen oder die Neugestaltung unseres Angebots), der Kosten für die Einhaltung gesetzlicher und behördlicher Verpflichtungen oder anderer objektiv verifizierbarer Erhöhungen der Kosten für die Bereitstellung des entsprechenden Dienstes steigen, können wir den Abonnementpreis proportional erhöhen, wobei wir jede ausgleichende Senkung der anderen Kostenelemente bei der Bereitstellung dieses Abonnements von Apple berücksichtigen. Bei Drittanbieter-Apps werden die Gründe für Preiserhöhungen im Nutzervertrag des App-Anbieters aufgeführt. Apple haftet nicht für solche Preiserhöhungen von Drittanbietern und informiert dich lediglich darüber. Die Abrechnung erfolgt frühestens vierundzwanzig (24) Stunden vor Beginn des nächsten Abrechnungszeitraums. Falls wir deine Zahlungsmethode aus irgendeinem Grund nicht belasten können (z. B. weil sie abgelaufen oder unzureichend gedeckt ist) und du das Abonnement nicht gekündigt hast, haftest du für nicht entrichtete Beträge und wir werden versuchen, deine Zahlungsmethode zu belasten, sobald du deine Informationen zur Zahlungsmethode änderst. Dies kann zu einer Änderung des Beginns deines nächsten Abonnementzeitraums führen und das Datum der Rechnungsstellung für jeden Zeitraum ändern, wie auf deiner Rechnung angezeigt. Für bestimmte Abonnements wird unter Umständen eine kostenlose Testphase angeboten, bevor deine Zahlungsmethode belastet wird. Wenn du ein Abonnement kündigen möchtest, bevor wir mit der Belastung deiner Zahlungsmethode beginnen, kündige das Abonnement spätestens vierundzwanzig (24) Stunden vor Ablauf der kostenlosen Testphase. Wenn du eine kostenlose Testphase für ein Abonnement von Apple nutzt und diese vor Ablauf kündigst, kannst du die kostenlose Testphase nicht wieder aktivieren. Wir behalten uns das Recht vor, dein Abonnement zu kündigen, wenn du wesentlichen Änderungen am Abonnement, für die wir deine Zustimmung benötigen, nicht zustimmst oder wenn wir deine Zahlungsmethode nicht erfolgreich belasten können, um dein Abonnement zu verlängern. Kostenlose Testphasen oder Angebote für Abonnements von Apple können nicht mit kostenlosen Testphasen oder Angeboten für ein Paket kombiniert werden, das Abonnements von Apple enthält (ein „Apple Bundle“), wie z. B. Apple One. Wenn du eine kostenlose Testphase oder ein kostenloses Angebot für Abonnements von Apple nutzt und ein Apple Bundle abonnierst, werden deine kostenlosen Testphasen oder Angebote nicht pausiert, selbst wenn du über ein Apple Bundle Abonnement Zugriff auf solche Abonnements von Apple hast. Du erkennst an, dass deine kostenlose Testphase oder dein kostenloses Angebot ablaufen kann, während du ein Abonnement für ein Apple Bundle hast, und Apple nicht verpflichtet ist, beliebige Teile einer solchen abgelaufenen kostenlosen Testphase oder eines solchen abgelaufenen kostenlosen Angebots wiederherzustellen oder eine Erstattung oder anderweitige Kompensation dafür zu leisten. Wenn dein Abonnement für einen Dienst oder Inhalt endet, verlierst du den Zugriff auf alle Funktionen oder Inhalte dieses Dienstes, für die ein Abonnement erforderlich ist. Für bestimmte Abonnements ist möglicherweise eine Verpflichtung zu einer festgelegten Anzahl von Abrechnungszeiträumen erforderlich. Diese Abonnements enthalten keine Finanzierungsgebühren oder Kreditkosten. Jede Zahlung gilt nur für den aktuellen Abrechnungszeitraum, und du darfst keine Gebühren bezahlen, bevor sie fällig sind. Apple kann jederzeit einen Dienst zu einem Apple Abonnement hinzufügen oder Features und Funktionen eines Apple Abonnements hinzufügen und/oder erweitern, einschließlich aus technischen, sicherheitsrelevanten, behördlichen Compliance-, Kundenerlebnis- oder Dienstoptimierungsgründen. Wenn du diese hinzugefügten Dienste oder Features nicht erhalten möchtest, kannst du dein Abonnement jederzeit ohne zusätzliche Kosten in deinen Accounteinstellungen kündigen. J. VERFÜGBARKEIT DER INHALTE UND DIENSTE In dieser Vereinbarung enthaltene Bedingungen, die sich auf Dienste, Inhaltstypen, Features oder Funktionen beziehen, die in deinem Heimatland nicht verfügbar sind, gelten nicht für dich, bis sie dir zur Verfügung gestellt werden. Um zu sehen, welche Inhaltstypen in deinem Heimatland zur Verfügung stehen, gehe zu den Diensten oder lies https://support.apple.com/118205 . Bestimmte Dienste und Inhalte, die in deinem Heimatland zur Verfügung stehen, stehen dir auf Reisen außerhalb deines Heimatlandes möglicherweise nicht zur Verfügung, es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben. K. GERÄTE UND EQUIPMENT VON DRITTANBIETERN Möglicherweise kannst du die Dienste oder bestimmte Funktionen der Dienste nicht nutzen, wenn du auf einem nicht von Apple stammenden Gerät darauf zugreifst. Bitte schau im App Store auf deinem Drittanbietergerät nach, ob der Dienst unterstützt wird. Darüber hinaus können bestimmte Dienste unter bestimmten Umständen und/oder für bestimmte Aktivitäten erfordern, anweisen oder vorschlagen, dass du Equipment von Drittanbietern verwendest; eine solche Verwendung unterliegt den Bedingungen des Equipments und sollte in Übereinstimmung mit den geltenden Herstelleranweisungen erfolgen. Durch die Nutzung der Dienste erklärst du dich einverstanden, dass Apple von Zeit zu Zeit automatisch kleinere Updates seiner Software auf Equipment von Drittanbietern lädt und installiert. L. KUNDENDIENST Bei Fragen zu unseren Diensten, beispielsweise zu Abrechnungen und Abonnements oder deinem Apple Account, kannst du dich auf https://getsupport.apple.com telefonisch, per E-Mail oder Chat mit uns in Verbindung setzen, nachdem du das für dich relevante Thema ausgewählt hast. Wenn du mit uns chatten möchtest, kannst du ein Transkript deines Gesprächs laden, das auch Datum und Uhrzeit des Gesprächs enthält. Wir bieten allgemeinen Support für alle Dienste mit Ausnahme des App Store, für den Folgendes gilt: Apple bietet Support für alle Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Transaktion, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Zahlung, Lieferung und Rückerstattung. Für alle Angelegenheiten im Zusammenhang mit Inhalt und Funktionalität einer App wendest du dich bitte an den App-Provider (wie auf der Produktseite der App im App Store angezeigt). M. DEINE BEITRÄGE ZU UNSEREN DIENSTEN Unsere Dienste können dir ermöglichen, Materialien wie Kommentare, Bewertungen und Rezensionen, Bilder, Videos und Podcasts (einschließlich zugehöriger Metadaten und Grafiken) einzureichen oder zu veröffentlichen. Deine Nutzung dieser Funktionen muss den nachstehenden Richtlinien für Beiträge entsprechen, die von Zeit zu Zeit aktualisiert werden können. Wenn uns Materialien bekannt werden, die gegen unsere Richtlinien für Beiträge verstoßen, werden wir diese entfernen. Wenn du Materialien siehst, die nicht den Richtlinien für Beiträge entsprechen, einschließlich anstößiger, beleidigender oder illegaler Inhalte, teile uns dies bitte unter reportaproblem.apple.com mit oder wende dich an den Apple Support. Sofern nicht gesetzlich verboten, gewährst du Apple hiermit eine weltweite, gebührenfreie, nicht exklusive Lizenz zur Nutzung der von dir eingereichten Materialien innerhalb der Dienste und des damit verbundenen Marketings sowie zur Nutzung der von dir eingereichten Materialien für interne Zwecke von Apple. Apple kann eingereichte Materialien überwachen und beschließen, sie zu entfernen oder zu bearbeiten, auch durch automatisierte Inhaltsfilter und/oder menschliche Überprüfung. Apple überwacht oder prüft nicht, ob du einen Dienst genutzt oder Inhalte konsumiert hast, bevor du einen Kommentar, eine Bewertung oder eine Rezension zu diesem Dienst oder Inhalt abgibst. Wenn Apple deine Materialien entfernt, weil sie gegen die Richtlinien für Beiträge verstoßen, kannst du dich hier über mögliche Rechtsmittel informieren: apple.com/legal/dsa/redress-options. Richtlinien für Beiträge: Du darfst die Dienste nicht nutzen, um: – Materialien zu posten, (i) zu deren Nutzung du keine Erlaubnis, kein Recht oder keine Lizenz hast oder (ii) die die Rechte Dritter verletzen; - anstößige, beleidigende, rechtswidrige, irreführende, falsche oder schädliche Inhalte zu posten oder zu übermitteln; - personenbezogene, private oder vertrauliche Informationen zu posten, die anderen gehören; - personenbezogene Informationen von Minderjährigen anzufordern; - dich als jemand anderes auszugeben oder deine Beziehung zu einer anderen natürlichen oder juristischen Person falsch darzustellen; - Spam zu posten oder zu übermitteln, insbesondere unerwünschte oder unbefugte Werbung, Werbematerialien oder informationelle Ankündigungen; - eine Bewertung oder Rezension im Austausch für jegliche Art von Vergütung oder Anreiz zu posten, zu modifizieren oder zu entfernen; - eine falsche, beleidigende, schädliche, irreführende, böswillige oder für den betreffenden Inhalt irrelevante Bewertung, Meldung oder Rezension zu posten oder zu übermitteln; - illegale, betrügerische oder manipulative Aktivitäten zu planen oder durchzuführen. N. FAMILIENFREIGABE Der:die Organisator:in einer Familie („Organisator:in“) muss achtzehn (18) Jahre (oder das entsprechende Alter der Volljährigkeit im Heimatland) oder älter sein und ein Elternteil oder ein:e Erziehungsberechtigte:r aller Familienmitglieder sein, die unter dreizehn (13) Jahre (oder dem entsprechenden Mindestalter im Heimatland, wie im Registrierungsverfahren angegeben) sind. Für den Zugriff auf alle Familienfreigabe-Funktionen sind Apple Geräte erforderlich. Mit der Familienfreigabe können entsprechende Abonnements von bis zu sechs (6) Mitgliedern einer Familie gemeinsam genutzt werden. Weitere Informationen zur Familienfreigabe findest du unter https://support.apple.com/105062 . Kauffreigabe: Mit der Funktion „Kauffreigabe“ innerhalb der Familienfreigabe können berechtigte Inhalte mit bis zu sechs (6) Mitgliedern einer Familie geteilt werden. Der:die Organisator:in lädt andere Mitglieder zur Teilnahme ein und verpflichtet sich, die Kosten für jegliche durch Familienmitglieder eingeleitete Transaktionen zu tragen. Die gültigen Zahlungsmethoden des:der Organisator:in werden für die Zahlung aller Transaktionen genutzt, die von einem Familienmitglied initiiert werden (es sei denn, der Account des Familienmitglieds verfügt über ein Guthaben, welches stets zuerst verwendet wird). Familienmitglieder handeln als Vertreter:innen für den:die Organisator:in, wenn die gültigen Zahlungsmethoden des:der Organisator:in eingesetzt werden. Der:die Organisator:in erklärt sich damit einverstanden, (1) diese Transaktionen zu bezahlen; (2) zu bestätigen, dass von Familienmitgliedern initiierte Transaktionen autorisiert sind; und (3) dass Transaktionen mithilfe von gültigen Zahlungsmethoden durchgeführt werden, wie in Abschnitt B oben beschrieben. Der:die Organisator:in ist verantwortlich für die Einhaltung seiner:ihrer Zahlungsmittelverträge und übernimmt alle Risiken, die mit der gemeinsamen Nutzung der gültigen Zahlungsmethoden durch Familienmitglieder verbunden sind. Eine Quittung oder Rechnung für jede Transaktion eines Familienmitglieds wird an das die Transaktion initiierende Familienmitglied und, falls über die Zahlungsmethode des:der Organisator:in abgerechnet wurde, auch an den:die Organisator:in geschickt. Kaufanfrage: „Kaufanfrage“ ist eine Funktion, die es dem:der Organisator:in ermöglicht, von einem Familienmitglied unter achtzehn (18) Jahren (oder dem entsprechenden Alter der Volljährigkeit im Heimatland) initiierte Transaktionen zu genehmigen. Inhalte, die von Familienmitgliedern geteilt oder über Inhaltscodes erworben werden, unterliegen im Allgemeinen nicht der Kaufanfrage. Inhaltscodes, die den Zugang zu Abonnements ermöglichen, unterliegen der Kaufanfrage. Der:die Organisator:in muss ein Elternteil oder ein:e Erziehungsberechtigte:r jedes Familienmitglieds sein, für das „Kaufanfrage“ aktiviert ist. Die Kaufanfrage ist standardmäßig für alle Familienmitglieder unter dreizehn (13) Jahren (oder dem entsprechenden Mindestalter im Heimatland) aktiviert und bleibt aktiviert, bis sie von den Eltern oder Erziehungsberechtigten deaktiviert wird. Wenn die Kaufanfrage deaktiviert wird, nachdem das Familienmitglied achtzehn (18) Jahre alt geworden ist (oder in seinem Heimatland die Volljährigkeit erreicht hat), kann sie nicht mehr aktiviert werden. Die Kaufanfrage setzt nicht voraus, dass die Kauffreigabe aktiviert ist. Änderungen von Familienmitgliedern: Wenn ein Familienmitglied die Familie verlässt oder aus der Familie entfernt wird, können die verbleibenden Familienmitglieder möglicherweise nicht mehr auf die Inhalte des früheren Familienmitglieds zugreifen, einschließlich der Inhalte, die mit der Zahlungsmethode des:der Organisator:in erworben wurden. Regeln für die Familienfreigabe: Du kannst jeweils nur einer (1) Familie angehören und darfst höchstens zweimal pro Jahr einer Familie beitreten. Du kannst den Apple Account, den du mit einer Familie nutzt, höchstens alle neunzig (90) Tage ändern. Alle Familienmitglieder müssen dasselbe Heimatland haben. Nicht alle Inhalte, einschließlich In-App-Käufe, Abonnements und bestimmte zuvor erworbene Apps, sind für die Kauffreigabe berechtigt. Inhalte von Abonnements, die von einer Familie gemeinsam genutzt werden, können Nutzungseinschränkungen per Abonnement unterliegen. O. STAFFELPASS UND MULTIPASS Mit einem Pass kannst du TV-Inhalte kaufen und empfangen, sobald diese verfügbar sind. Ein Staffelpass gilt für TV-Inhalte mit einer begrenzten Anzahl von Folgen pro Staffel; ein Multipass gilt für TV-Inhalte, die fortlaufend zur Verfügung stehen. Der volle Preis eines Staffelpasses bzw. Multipasses wird zum Zeitpunkt der Transaktion berechnet. Wenn ein Inhaltsanbieter weniger TV-Folgen an Apple liefert als beim Kauf deines Staffelpasses geplant, schreiben wir deinem Apple Account den Einzelhandelswert der entsprechenden Anzahl von Folgen gut, die Apple nicht bereitgestellt wurden. P. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR DEN APP STORE (MIT AUSNAHME VON APPLE ARCADE APPS) LIZENZ FÜR APP STORE INHALTE App-Lizenzen werden dir von Apple oder einem Drittentwickler („App-Provider“) bereitgestellt. Apple agiert beim Betrieb des App Store als Vermittler für App-Provider und ist nicht Partei des Kaufvertrags oder der Nutzungsvereinbarung zwischen dir und dem App-Provider. Wenn du jedoch Kund:in von Apple Distribution International Ltd. oder Apple Services Pte. Ltd. bist, dann ist der eingetragene Händler dieses Unternehmen, was bedeutet, dass du die App-Lizenz von Apple Distribution International Ltd. oder Apple Services Pte. Ltd. erwirbst, je nachdem, was zutrifft, die App jedoch vom App-Provider lizenziert wird. Eine von Apple lizenzierte App ist eine „Apple App“; eine von einem App-Provider lizenzierte App ist eine „Drittanbieter-App“. Jede App, die du erwirbst, unterliegt dem nachstehenden Endnutzer-Lizenzvertrag für lizenzierte Anwendungen („Standard-EULA“), es sei denn, Apple oder der App-Provider stellt einen vorrangigen individuellen Lizenzvertrag („individuelle EULA“) bereit. Vorbehaltlich lokaler Gesetze ist der App-Provider einer Drittanbieter-App allein verantwortlich für deren Inhalte, Gewährleistungen und Preise sowie Ansprüche, die du ggf. in Bezug auf die Drittanbieter-App hast, es sei denn, ein solcher Anspruch bezieht sich direkt auf die Rolle von Apple Distribution International Ltd. als Verkäufer der App-Lizenz. Die gesetzlichen Ansprüche nach lokalem Recht gegen Apple Distribution International Ltd. in seiner Eigenschaft als Verkäufer, einschließlich der Gewährleistung nach dem Kaufrecht, bleiben unberührt. Du erkennst an und stimmst zu, dass Apple ein Drittbegünstigter unter der für die jeweilige Drittanbieter-App geltenden Standard-EULA oder individuellen EULA ist und Apple daher einen solchen Vertrag durchsetzen kann. Bestimmte Apps, etwa Sticker und iMessage Apps, erscheinen möglicherweise nicht auf dem SpringBoard deines Geräts, können aber über den App-Drawer aufgerufen und genutzt werden. IN-APP-KÄUFE Apps können Inhalte, Dienste oder Funktionen zur Nutzung innerhalb dieser Apps anbieten („In-App-Käufe“). In-App-Käufe, die während der Nutzung der App verbraucht werden (z. B. virtuelle Edelsteine), können nicht zwischen Geräten übertragen werden und können nur einmal geladen werden. Du musst deinen Account authentifizieren, bevor du In-App-Käufe tätigst – unabhängig von der Authentifizierung zum Erhalt anderer Inhalte –, indem du dein Passwort eingibst oder Touch ID oder Face ID verwendest. Du kannst fünfzehn (15) Minuten lang weitere In-App-Käufe tätigen, ohne dich erneut zu authentifizieren, es sei denn, du hast uns gebeten, bei jedem Kauf dein Passwort abzufragen, oder du hast Touch ID oder Face ID aktiviert. Du kannst die Möglichkeit, In-App-Käufe zu tätigen, nach folgender Anleitung deaktivieren: https://support.apple.com/105121 . APP-BUNDLES Manche Apps können zusammen als Paket verkauft werden („App-Bundle“). Der für ein App-Bundle angezeigte Preis ist der Preis, der dir beim Kauf des App-Bundles berechnet wird. Der Preis für ein App-Bundle kann verringert werden, falls du bestimmte Apps bereits erworben hast. Zur Vervollständigung des App-Bundles kann jedoch eine Minimalgebühr anfallen. SUCHERGEBNISSE UND RANGLISTEN Um die Reihenfolge von Apps in den Suchergebnissen zu bestimmen, werden vor allem die von App-Providern bereitgestellten Metadaten, die Art und Weise, wie Kund:innen mit den Apps und dem App Store interagiert haben, sowie die Beliebtheit der Apps im App Store berücksichtigt. Diese Hauptparameter liefern die relevantesten Ergebnisse für die Suchanfragen der Kund:innen. ENDNUTZER-LIZENZVERTRAG FÜR LIZENZIERTE ANWENDUNGEN Über den App Store bereitgestellte Apps werden vom App-Provider an dich lizenziert, nicht verkauft. Deine Lizenz für die jeweilige App ist abhängig von deiner vorherigen Annahme entweder dieses Endnutzer-Lizenzvertrages für lizenzierte Anwendungen („Standard-EULA“) oder eines individuellen Endnutzer-Lizenzvertrages zwischen dir und dem App-Provider („individuelle EULA“), sofern ein solcher bereitgestellt wird. Deine Lizenz für jede Apple App im Rahmen dieser Standard-EULA oder individuellen EULA wird von Apple eingeräumt, und deine Lizenz für jede Drittanbieter-App im Rahmen dieser Standard-EULA oder individuellen EULA wird vom App-Provider dieser Drittanbieter-App gewährt. Jede App, die dieser Standard-EULA unterliegt, wird hierin als „lizenzierte Anwendung“ bezeichnet. Der App-Provider bzw. Apple („Lizenzgeber“) behält sich alle Rechte an der lizenzierten Anwendung vor, die dir nicht ausdrücklich im Rahmen dieser Standard-EULA eingeräumt werden. a. Umfang der Lizenz: Der Lizenzgeber räumt dir eine nicht übertragbare Lizenz zur Nutzung der lizenzierten Anwendung auf allen Produkten der Marke Apple, die du besitzt oder kontrollierst, im Rahmen der Nutzungsregeln ein. Die Bedingungen dieser Standard-EULA gelten für alle Inhalte, Materialien oder Dienste, auf die von der lizenzierten Anwendung zugegriffen werden kann oder die innerhalb der lizenzierten Anwendung gekauft werden, sowie für alle vom Lizenzgeber zur Verfügung gestellten Upgrades, welche die ursprüngliche lizenzierte Anwendung ersetzen oder ergänzen, sofern ein entsprechendes Upgrade nicht mit einer individuellen EULA einhergeht. Soweit nicht in den Nutzungsregeln angegeben, darfst du die lizenzierte Anwendung nicht über ein Netzwerk vertreiben oder verfügbar machen, in dem sie von mehreren Geräten gleichzeitig genutzt werden könnte. Du darfst die lizenzierte Anwendung nicht übertragen, weiterverbreiten oder unterlizenzieren, es sei denn, dies ist in dieser Vereinbarung ausdrücklich gestattet. Wenn du dein Apple Gerät an eine Drittpartei verkaufst, musst du die lizenzierte Anwendung vorher vom Apple Gerät entfernen. Du darfst die lizenzierte Anwendung, Updates oder Teile davon nicht vervielfältigen (sofern nicht durch diese Lizenz und die Nutzungsregeln gestattet), zurückentwickeln, disassemblieren, versuchen, ihren Quellcode abzuleiten, verändern oder davon abgeleitete Werke erstellen (außer sofern und nur soweit eine der vorstehenden Einschränkungen nach geltendem Recht untersagt ist oder soweit dies ggf. nach den für die Nutzung von Open-Source-Komponenten, die in die lizenzierte Anwendung integriert sind, geltenden Lizenzbedingungen gestattet ist). b. Einwilligung zur Nutzung von Daten: Du erklärst dich damit einverstanden, dass der Lizenzgeber technische Daten und zugehörige Informationen – einschließlich, aber nicht beschränkt auf technische Informationen über dein Gerät, deine System- und Anwendungssoftware sowie deine Peripheriegeräte – sammeln und nutzen darf, die regelmäßig erfasst werden, um die Bereitstellung von Softwareupdates, Produktsupport und anderen im Zusammenhang mit der lizenzierten Anwendung dir gegenüber erbrachten Dienstleistungen (soweit gegeben) zu erleichtern. Der Lizenzgeber darf diese Informationen, sofern sie dich nicht persönlich identifizieren, nutzen, um seine Produkte zu verbessern oder dir Dienstleistungen oder Technologien bereitzustellen. c. Erhöhung des Abonnementpreises. Der Preis eines Abonnements kann sich erhöhen aufgrund der Lizenzierung von Inhalten (z. B. an die Inhaltsanbieter oder die Inhaber von Rechten zu zahlende Gebühren), der Kosten für die technische Infrastruktur (einschließlich der Kosten für Hosting, Cloud-Dienste, Datenspeicherung und Rechenzentren sowie IT-Wartung), der mit dem Betrieb und dem Support für den Dienst verbundenen Arbeitskosten, etwaiger anfallender Steuern, Abgaben oder behördlich auferlegter regulatorischer Gebühren, Wechselkursschwankungen, Änderungen unserer Dienste (z. B. neue oder verbesserte Funktionen oder die Neugestaltung unserer Angebote), Kosten, die sich aus unserer Einhaltung gesetzlicher oder behördlicher Verpflichtungen ergeben, oder anderen objektiv nachprüfbaren Erhöhungen der Kosten für die Bereitstellung des relevanten Dienstes oder aus anderen Gründen ergeben, die dir vom App-Provider mitgeteilt werden. d. Kündigung. Diese Standard-EULA bleibt bis zu ihrer Kündigung durch dich oder den Lizenzgeber wirksam. Deine Rechte aus dieser Standard-EULA enden automatisch, wenn du ihre Bedingungen nicht einhältst. e. Externe Dienste. Die lizenzierte Anwendung kann Zugriff auf Dienste und Websites des Lizenzgebers und/oder Dritter ermöglichen (zusammengefasst und jeweils einzeln „externe Dienste“). Du erklärst dich damit einverstanden, die externen Dienste auf eigenes Risiko zu nutzen. Der Lizenzgeber ist nicht dafür verantwortlich, die Inhalte oder Richtigkeit externer Dienste von Dritten zu überprüfen oder zu bewerten, und ist nicht haftbar für externe Dienste Dritter. Die von einer lizenzierten Anwendung oder einem externen Dienst angezeigten Daten, insbesondere Finanz-, Gesundheits- und Standortinformationen, dienen lediglich allgemeinen Informationszwecken und werden nicht vom Lizenzgeber oder seinen Vertretern garantiert. Du nutzt die externen Dienste nicht in einer Art und Weise, die nicht den Bedingungen dieser Standard-EULA entspricht oder die Rechte am geistigen Eigentum des Lizenzgebers oder Dritter verletzt. Du erklärst dich damit einverstanden, die externen Dienste nicht zu nutzen, um natürliche oder juristische Personen zu belästigen, zu beleidigen, zu stalken, zu bedrohen oder zu diffamieren, und dass der Lizenzgeber für eine solche Nutzung nicht verantwortlich ist. Externe Dienste stehen ggf. nicht in allen Sprachen oder nicht in deinem Heimatland zur Verfügung und sind für die Nutzung an einem bestimmten Ort möglicherweise nicht geeignet oder verfügbar. Soweit du dich für die Nutzung solcher externen Dienste entscheidest, bist du allein für die Einhaltung aller geltenden Gesetze verantwortlich. Der Lizenzgeber behält sich das Recht vor, externe Dienste jederzeit ohne Vorankündigung oder Haftung dir gegenüber zu ändern, auszusetzen, zu entfernen, zu deaktivieren oder Zugriffsverbote oder -beschränkungen aufzuerlegen. f. GEWÄHRLEISTUNG: Der Lizenzgeber stellt die lizenzierte Anwendung mit angemessener Sorgfalt zur Verfügung und lässt im Hinblick auf die externen Dienste, die über die lizenzierte Anwendung bereitgestellt oder verfügbar gemacht werden, angemessene Sorgfalt walten. Vorbehaltlich lokaler Gesetze hast du möglicherweise ein gesetzliches Gewährleistungsrecht hinsichtlich der Vertragsmäßigkeit für erworbene lizenzierte Anwendungen für die Dauer von mindestens zwei (2) Jahren und für In-App-Abonnements für die Dauer der Vertragslaufzeit. Der Lizenzgeber gibt keine sonstigen Versprechen oder Zusicherungen im Hinblick auf die externen Dienste ab und gewährleistet insbesondere nicht, dass: (i) deine Nutzung der externen Dienste ohne Unterbrechung oder fehlerfrei sein wird; (ii) die externen Dienste frei von Verlusten, Korruption, Angriffen, Viren, Eingriffen, Hacking oder anderen sicherheitsrelevanten Störungen sein werden, und der Lizenzgeber schließt jegliche Haftung in diesem Zusammenhang aus. Du bist für die Sicherung deines Systems verantwortlich, einschließlich der Sicherung aller auf deinem System gespeicherten lizenzierten Anwendungen. g. Haftungsbeschränkung (i) Soweit nicht (ii) unten eingreift, sind der Lizenzgeber, seine Direktor:innen, Manager:innen, Arbeitnehmer:innen, verbundenen Unternehmen, Bevollmächtigten, Auftragnehmer:innen, Auftraggeber:innen oder Lizenzgeber keinesfalls für Verluste oder Schäden haftbar, die durch den Lizenzgeber, seine Arbeitnehmer:innen oder Bevollmächtigten verursacht wurden, wenn: (1) keine rechtliche Sorgfaltspflicht verletzt wurde, die der Lizenzgeber oder ein:e Arbeitnehmer:in oder Bevollmächtigte:r des Lizenzgebers schuldet; (2) es sich nicht um eine vernünftigerweise vorhersehbare Folge einer solchen Verletzung handelt; (3) eine etwaige Steigerung des Verlustes oder Schadens auf der Verletzung einer Bestimmung dieser Endnutzer-Lizenzvereinbarung („Vereinbarung“) durch dich beruht; (4) es auf eine Entscheidung des Lizenzgebers zurückzuführen ist, dich zu warnen, deinen Zugriff auf die externen Dienste zu unterbinden oder zu beenden oder andere Maßnahmen während der Untersuchung von vermuteten Verletzungen zu ergreifen oder als Folge dessen, dass der Lizenzgeber zum Schluss kommt, dass eine Verletzung dieser Vereinbarung erfolgt ist; (5) es im Zusammenhang mit Einkommensverlusten, Geschäftsverlusten oder entgangenem Gewinn oder mit Verlust oder Verfälschung von Daten im Zusammenhang mit deiner Nutzung der lizenzierten Anwendung steht. (ii) Nichts in dieser Vereinbarung soll die Haftung des Lizenzgebers wegen Betrug, grober Fahrlässigkeit, vorsätzlichen Verhaltens oder für Tod oder Körperverletzung aufgrund von Fahrlässigkeit des Lizenzgebers ausschließen oder begrenzen. h. Du bist nicht berechtigt, die lizenzierte Anwendung zu verwenden oder anderweitig zu exportieren oder erneut zu exportieren, es sei denn, dies ist nach dem Recht der USA und dem Recht des Landes, in dem die lizenzierte Anwendung erworben wurde, zulässig. Insbesondere, jedoch ohne Beschränkung darauf, darf die lizenzierte Anwendung nicht exportiert oder erneut exportiert werden, (a) in Länder, gegen die ein US-Embargo verhängt wurde, oder (b) an Personen, die auf der Liste der Specially Designated Nationals des U.S. Treasury Department oder der Denied Persons List oder der Entity List des U.S. Department of Commerce verzeichnet sind. Indem du die lizenzierte Anwendung benutzt, erklärst und garantierst du, dass du weder in einem dieser Länder wohnhaft bist noch auf einer der vorstehend erwähnten Listen genannt wirst. Du verpflichtest dich außerdem, dass du diese Produkte nicht für Zwecke jeglicher Art verwenden wirst, die nach dem Recht der USA verboten sind, einschließlich, aber nicht ausschließlich, für die Entwicklung, Planung, Fertigung und Produktion von Atomwaffen, Raketen, chemischen oder biologischen Waffen. i. Endnutzer:innen in der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika. Die lizenzierte Anwendung und die zugehörige Dokumentation gelten als „Commercial Items“ gemäß Definition im 48 C.F.R. § 2.101, bestehend aus „Commercial Computer Software“ und „Commercial Computer Software Documentation“ in dem Sinne, in dem diese Begriffe im 48 C.F.R. § 12.212 bzw. 48 C.F.R. § 227.7202 verwendet werden. In Übereinstimmung mit 48 C.F.R. § 12.212 bzw. 48 C.F.R § 227.7202-1 bis 227.7202-4 werden die kommerzielle Computersoftware und die kommerzielle Computersoftware-Dokumentation Endnutzer:innen der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika nur (a) als kommerzielle Gegenstände und (b) mit denjenigen Rechten, welche auch allen anderen Endnutzer:innen gemäß diesen Bedingungen gewährt werden, zur Verfügung gestellt. Die Rechte an unveröffentlichten Werken unterliegen den Urheberrechten der USA. j. Soweit nicht im folgenden Absatz ausdrücklich bestimmt, unterliegen diese Vereinbarung und das Rechtsverhältnis zwischen dir und Apple dem Recht des US-Bundesstaates Kalifornien unter Ausschluss seiner Kollisionsnormen. Du und Apple erklären sich einverstanden mit der persönlichen und ausschließlichen Zuständigkeit der Gerichte im County Santa Clara im US-Bundesstaat Kalifornien für alle Auseinandersetzungen oder Ansprüche im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung. Wenn (a) du kein:e US-Staatsbürger:in bist, (b) du deinen Wohnsitz nicht in den USA hast, (c) du nicht von den USA aus auf den Dienst zugreifst und (d) du ein:e Staatsbürger:in eines der nachstehend aufgeführten Länder bist, erklärst du dich hiermit damit einverstanden, dass sämtliche Auseinandersetzungen oder Ansprüche im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung ungeachtet etwaiger kollisionsrechtlicher Bestimmungen dem nachstehend jeweils angegebenen anwendbaren Recht unterliegen, und du unterwirfst dich hiermit unwiderruflich der nicht ausschließlichen Zuständigkeit der nachfolgend aufgeführten Gerichte des Bundesstaates, der Provinz oder des Landes, dessen bzw. deren Recht Anwendung findet. Wenn du Einwohner:in eines Mitgliedstaates der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs, der Schweiz, Norwegens oder Islands bist, sind das Recht und die Gerichte deines gewöhnlichen Wohnsitzes maßgeblich. Speziell ausgenommen von der Anwendbarkeit auf diese Vereinbarung ist das UN-Kaufrecht. Q. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR INHALTE AUS DEM APP STORE, APPLE BOOKS, APPLE PODCASTS UND FÜR AUSGEWÄHLTE INHALTE Einige Inhalte, die im App Store, in Apple Books und Apple Podcasts (einschließlich Apple Podcasts Abonnements) verfügbar sind, erwirbst du vom Drittanbieter dieser Inhalte (wie auf der Produktseite und/oder beim Erwerb der entsprechenden Inhalte angezeigt), nicht von Apple. In einem solchen Fall fungiert Apple bei der Bereitstellung der Inhalte für dich als Vertreter des Inhaltsanbieters und ist daher keine Partei der Transaktion zwischen dir und dem Inhaltsanbieter. Wenn du jedoch Kund:in von Apple Distribution International Ltd. oder Apple Services Pte. Ltd. bist, ist dieses Unternehmen der eingetragene Händler für die von dir erworbenen Inhalte, die jedoch vom Inhaltsanbieter lizenziert werden. Der Inhaltsanbieter behält sich das Recht vor, die Nutzungsbedingungen für diese Inhalte durchzusetzen. Vorbehaltlich des lokalen Rechts ist der Inhaltsanbieter allein verantwortlich für diese Inhalte, alle Gewährleistungen (soweit diese Garantien nicht ausgeschlossen wurden) und alle Ansprüche, die du oder eine andere Partei in Bezug auf solche Inhalte haben kannst bzw. kann, es sei denn, ein solcher Anspruch bezieht sich direkt auf die Rolle von Apple Distribution International Ltd. als Verkäufer der Inhalte. Die gesetzlichen Ansprüche nach lokalem Recht gegen Apple Distribution International Ltd. in seiner Eigenschaft als Verkäufer, einschließlich der Gewährleistung nach dem Kaufrecht, bleiben unberührt. Bei der Bestimmung der Reihenfolge von Suchergebnissen im App Store, in Apple Books und in Apple Podcasts werden als Hauptparameter die von den Inhaltsanbietern bereitgestellten Metadaten und die Art und Weise berücksichtigt, wie Kund:innen mit den Inhalten interagiert haben. R. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR APPLE MUSIC Die iCloud Musikmediathek ist eine Funktion von Apple Music, mit der du auf deinen Apple Music-fähigen Geräten auf deine abgeglichenen oder hochgeladenen Titel, Playlists und Musikvideos zugreifen kannst, die du von Apple Music, dem iTunes Store oder einer anderen Quelle („Inhalte der iCloud Musikmediathek“) erworben hast. Die iCloud Musikmediathek wird automatisch aktiviert, wenn du deine Apple Music Mitgliedschaft einrichtest. Die iCloud Musikmediathek erhebt Informationen über die Inhalte deiner iCloud Musikmediathek. Diese Informationen werden mit deinem Apple Account verknüpft und mit den Inhalten der iCloud Musikmediathek verglichen, die derzeit bei Apple Music verfügbar sind. Inhalte der iCloud Musikmediathek, die nicht abgeglichen werden, werden auf die iCloud Musikmediathekserver von Apple hochgeladen (in einem von Apple festgelegten Format). Du kannst bis zu einhunderttausend (100.000) Titel hochladen. Im iTunes Store erworbene Titel zählen bei diesem Grenzwert nicht mit. Titel, die bestimmte Kriterien nicht erfüllen (z. B. übermäßig große Dateien) oder für dein Gerät nicht zugelassen sind, sind nicht für die iCloud Musikmediathek geeignet. Wenn du die iCloud Musikmediathek verwendest, erhebt Apple Informationen wie die Titel, die du abspielst, stoppst oder überspringst, die von dir verwendeten Geräte sowie die Zeit und Dauer der Wiedergabe. Du erklärst dich damit einverstanden, die iCloud Musikmediathek nur für rechtmäßig erworbene Inhalte zu verwenden. Die iCloud Musikmediathek wird „wie gesehen“ bereitgestellt und kann Fehler oder Ungenauigkeiten enthalten. Du solltest deine Daten und Informationen sichern, bevor du die iCloud Musikmediathek verwendest. Wenn du kein Apple Music Mitglied bist, kannst du ein iTunes Match Abonnement erwerben, das die iCloud Musikmediathek nutzt. Wenn deine Apple Music Mitgliedschaft endet, verlierst du den Zugriff auf deine iCloud Musikmediathek, einschließlich der Inhalte der iCloud Musikmediathek, die auf den iCloud Musikmediathekservern hochgeladen sind. S. ZUSÄTZLICHE BEDINGUNGEN FÜR APPLE FITNESS+ Apple Fitness+ dient ausschließlich zu Unterhaltungs- und/oder Informationszwecken und stellt keine medizinische Beratung dar. T. HÄNDLERMITGLIEDSCHAFT Sofern verfügbar, wird dir möglicherweise angeboten, eine Mitgliedschaft zur Nutzung eines Dienstes von einem Händler (z. B. einem Mobilfunkanbieter) zu erwerben (eine „Händlermitgliedschaft“). Wenn du eine Händlermitgliedschaft erwirbst, ist dein Händler der eingetragene Händler, was bedeutet, dass du die Lizenz zur Nutzung des Dienstes von deinem Händler erwirbst, der dir die Kosten für deine Dienstmitgliedschaft in Rechnung stellt, wobei jedoch der Dienst von Apple lizenziert und bereitgestellt wird. Deine Kaufbeziehung mit dem Händler unterliegt den allgemeinen Geschäftsbedingungen des Händlers, nicht dieser Vereinbarung. Abrechnungsstreitigkeiten in Bezug auf eine Händlermitgliedschaft sind an deinen Händler zu richten, nicht an Apple. Indem du einen Dienst über eine Händlermitgliedschaft nutzt, stimmst du zu, dass dein Händler deine Händleraccountdaten, Telefonnummer und Abonnementinformationen mit Apple austauschen kann und dass Apple diese Informationen verwenden kann, um den Status deiner Händlermitgliedschaft zu bestimmen. U. VERSCHIEDENE BEDINGUNGEN FÜR ALLE DIENSTE DEFINITION VON APPLE Abhängig von deinem Heimatland bedeutet „Apple“: Apple Inc., mit Sitz in One Apple Park Way, Cupertino, Kalifornien, USA, für Nutzer:innen in den USA, einschließlich Puerto Rico; Apple Canada Inc., mit Sitz in 120 Bremner Blvd., Suite 1600, Toronto ON M5J 0A8, Kanada, für Nutzer:innen in Kanada; Apple Services LATAM LLC, mit Sitz in 2811 Ponce de Leon Boulevard, Floor 12, Coral Gables, Florida, USA, für Nutzer:innen in Mexiko, Mittel- oder Südamerika oder einem karibischen Land oder Gebiet (außer Puerto Rico); Apple Services Pte. Ltd., mit Sitz in 7 Ang Mo Kio Street 64, Singapur 569086, für Nutzer:innen in Bhutan, Brunei, Kambodscha, Fidschi, Laos, Macau, den Malediven, Mikronesien, der Mongolei, Myanmar, Nauru, Nepal, Palau, Papua-Neuguinea, Südkorea, den Salomonen, Sri Lanka, Tonga und Vanuatu; iTunes K.K., mit Sitz in Roppongi Hills, 6-10-1 Roppongi, Minato-ku, Tokyo 106-6140, Tokio, Japan, für Nutzer:innen in Japan; Apple Pty Limited, mit Sitz in Level 3, 20 Martin Place, Sydney NSW 2000, Australien, für Nutzer:innen in Australien oder Neuseeland, einschließlich in deren Territorien oder verbundenen Gerichtsbarkeiten; und Apple Distribution International Ltd., mit Sitz in Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republik Irland, für alle anderen Nutzer:innen. ÄNDERUNGEN DER VEREINBARUNG Apple behält sich das Recht vor, diese Vereinbarung zu ändern und neue oder zusätzliche Bedingungen hinzuzufügen, die erforderlich sein können, wenn Apple beispielsweise einen neuen Dienst hinzufügt oder Merkmale und Funktionen zu einem Dienst hinzufügt, diese erweitert und/oder ändert oder wenn sich geltende Gesetze und/oder Praktiken ändern. Apple kann diese Vereinbarung auch ändern, um die Lesbarkeit zu verbessern oder Kontaktinformationen zu aktualisieren. Diese Änderungen und zusätzlichen Bedingungen werden dir mitgeteilt und sind, wenn sie akzeptiert werden, sofort wirksam und werden in diese Vereinbarung aufgenommen. Falls du diese Änderungen nicht akzeptierst, kannst du in Zukunft möglicherweise keine Käufe im Zusammenhang mit Diensten oder Inhalten tätigen, die dieser Vereinbarung unterliegen. In jedem Fall sind die Inhalte, die du bereits erworben und geladen hast, sowie etwaige Apple Abonnements von deiner Ablehnung solcher Änderungen nicht betroffen. MATERIALIEN DRITTER Apple ist nicht verantwortlich oder haftbar für Materialien Dritter, die in den Inhalten oder Diensten enthalten oder mit diesen verlinkt sind. SICHERHEIT DER NUTZER:INNEN In Hinblick auf (a) die Sicherheit und Ratsamkeit einer bestimmten Aktivität oder (b) einen bestimmten Gesundheitszustand oder Symptome solltest du immer den Rat von entsprechend qualifiziertem medizinischem Fachpersonal einholen. GEISTIGES EIGENTUM Du erklärst dich damit einverstanden, dass die Dienste, insbesondere Inhalte, Grafiken, Benutzeroberfläche, Audioclips, Videoclips, redaktionelle Inhalte sowie die zur Implementierung der Dienste genutzten Skripte und Software, proprietäre Informationen und Materialien enthalten, die das Eigentum von Apple, seinen Lizenzgebern und/oder Inhaltsanbietern sind, und dass diese vom anwendbaren Recht zum Schutz des geistigen Eigentums und anderen Gesetzen, insbesondere dem Urheberrecht, geschützt sind. Du erklärst dich damit einverstanden, dass du diese proprietären Informationen oder Materialien in keiner Weise nutzen wirst, außer zur Nutzung der Dienste für private, nicht kommerzielle Zwecke in Übereinstimmung mit dieser Vereinbarung. Kein Teil der Inhalte oder Dienste darf in irgendeiner Form oder mit irgendwelchen Mitteln übertragen oder reproduziert werden, es sei denn, dies ist in dieser Vereinbarung ausdrücklich gestattet. Du erklärst dich damit einverstanden, die Dienste oder Inhalte in keiner Weise zu modifizieren, zu vermieten, zu verleihen, zu verkaufen, zu teilen oder zu verbreiten, und du wirst die Dienste nicht auf eine Weise nutzen, die nicht ausdrücklich erlaubt ist. Der Name Apple, das Apple Logo, iTunes, iTunes Store, App Store, Apple Books, Apple Music, Apple TV, Apple TV+, Apple Arcade, Apple News, Apple News+, Apple One, Apple Podcasts, Apple Fitness+ und andere Markenzeichen, Dienstleistungsmarken, Grafiken und Logos von Apple, die in Verbindung mit den Diensten genutzt werden, sind Markenzeichen oder registrierte Markenzeichen von Apple in den USA und anderen Ländern der Welt. In Bezug auf alle vorgenannten Markenzeichen werden dir keinerlei Rechte oder Lizenzen eingeräumt. URHEBERRECHT Sofern nicht anders angegeben, gehören von Apple bereitgestellte Dienste und Inhalte urheberrechtlich zu Apple Inc. und ihren Tochtergesellschaften. Wenn du der Meinung bist, dass über die Dienste verfügbare Inhalte dein Urheberrecht verletzen, wende dich bitte über die folgende Webseite an Apple: https://www.apple.com/legal/intellectual-property/dispute-forms/. Dies ist für uns der schnellste Weg, deine Meldung über eine behauptete Rechtsverletzung zu bearbeiten. Die langsamere Methode, um unseren Beauftragten zu erreichen und deine Meldung zu bearbeiten, besteht darin, eine ordnungsgemäße und vollständige Meldung der behaupteten Rechtsverletzung an die unten angegebene Postanschrift zu senden. Apple Inc. Attn: Copyright Agent One Apple Park Way MS: 1IPL Cupertino, CA 95014, USA Telefon: 408.996.1010 E-Mail: copyrightnotices@apple.com Apple hat eine Richtlinie eingeführt, um die Accounts von Nutzer:innen, die wiederholt die Urheberrechte anderer verletzen oder von denen wiederholt behauptet wird, dass sie die Urheberrechte anderer verletzen, unter angemessenen Umständen zu deaktivieren und/oder zu kündigen. Im Rahmen der Umsetzung dieser Richtlinie kann Apple nach eigenem Ermessen die Accounts von Nutzer:innen aussetzen, deaktivieren und/oder kündigen, die wiederholt in rechtsverletzende Aktivitäten verwickelt sind, oder aus anderen damit verbundenen Gründen. GEWÄHRLEISTUNGSAUSSCHLUSS; HAFTUNGSBESCHRÄNKUNGEN A. Apple erbringt die Dienste mit angemessener Sorgfalt. Vorbehaltlich lokaler Gesetze hast du möglicherweise ein gesetzliches Gewährleistungsrecht hinsichtlich der Vertragsmäßigkeit für gekaufte Inhalte für die Dauer von mindestens zwei (2) Jahren und für abonnierte Inhalte für die Dauer der Vertragslaufzeit. Apple gibt keine sonstigen Versprechen oder Zusicherungen im Hinblick auf die Dienste und gewährleistet insbesondere nicht, dass über die gesetzliche Gewährleistung hinaus: (i) deine Nutzung der externen Dienste ohne Unterbrechung oder fehlerfrei sein wird. Du erklärst dich damit einverstanden, dass Apple die Dienste ggf. aus technischen oder betrieblichen Gründen auf unbestimmte Zeit aussetzen oder jederzeit einstellen kann und dich, soweit möglich, darüber informiert. Wenn Apple einen Dienst einstellt, bei dem es sich um ein Abonnement handelt, für das du bereits bezahlt hast, erhältst du von Apple eine Erstattung. Wenn Apple einen Dienst einstellt, bei dem es sich nicht um ein Abonnement handelt, hat dies keine Auswirkungen auf die Inhalte, die du bereits erworben und geladen hast; (ii) die Dienste frei von Verlusten, Korruption, Angriffen, Viren, Eingriffen, Hacking oder anderen sicherheitsrelevanten Störungen sein werden, die als Fälle höherer Gewalt gelten. Apple schließt diesbezüglich jegliche Haftung aus. Du bist für die Sicherung deines Systems verantwortlich, einschließlich der Sicherung aller Inhalte, die über den Dienst gekauft oder erworben wurden. b. DU ERKLÄRST DICH DAMIT EINVERSTANDEN, DASS, SOFERN GESETZLICH NICHT ANDERS VORGESCHRIEBEN, APPLE NICHT DAFÜR VERANTWORTLICH IST, DIR WEITERHIN INHALTE ÜBER UNSERE DIENSTE ZUR VERFÜGUNG ZU STELLEN, UND DASS APPLE DIR GEGENÜBER NICHT HAFTBAR IST, WENN INHALTE, EINSCHLIEẞLICH GEKAUFTER INHALTE, NICHT MEHR ZUM DOWNLOAD, ERNEUTEN DOWNLOAD ODER STREAMEN ZUR VERFÜGUNG STEHEN. c. Soweit (e) unten nicht zutrifft oder du die dir durch die anwendbaren Gesetze zustehenden Rechte zur Kaufpreiserstattung oder zum Schadenersatz nicht ausübst, sind Apple, seine Direktor:innen, Manager:innen, Arbeitnehmer:innen, verbundenen Unternehmen, Bevollmächtigten, Auftragnehmer:innen oder Lizenzgeber keinesfalls für Verluste oder Schäden haftbar, die durch Apple, seine Arbeitnehmer:innen oder Bevollmächtigten verursacht wurden, wenn: (i) keine rechtliche Sorgfaltspflicht verletzt wurde, die Apple oder ein:e Arbeitnehmer:in oder Bevollmächtigte:r von Apple schuldet; (ii) es sich zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses nicht um eine vernünftigerweise vorhersehbare Folge einer solchen Verletzung durch Apple handelt; (iii) eine etwaige Steigerung des Verlustes oder Schadens auf der Verletzung einer Bestimmung dieser Vereinbarung durch dich beruht; (iv) es auf eine Entscheidung von Apple zurückzuführen ist, Informationen oder Inhalte zu entfernen oder den Zugriff auf diese zu verweigern, deinen Zugriff auf die Dienste zu verweigern oder andere Maßnahmen während der Untersuchung mutmaßlicher Verstöße gegen diese Vereinbarung durch dich zu ergreifen; (v) es auf eine Entscheidung von Apple zurückzuführen ist, Informationen oder Inhalte zu entfernen oder den Zugriff darauf zu verweigern, deinen Zugriff auf den Dienst zu beenden, oder andere Maßnahmen als Folge des Verstoßes gegen die Vereinbarung durch dich zu ergreifen (unter den im Abschnitt „KÜNDIGUNG UND AUSSETZUNG DER DIENSTE“ dargelegten Bedingungen); oder (vi) es im Zusammenhang mit Einkommensverlusten, Geschäftsverlusten oder entgangenem Gewinn im Zusammenhang mit deiner Nutzung der Dienste oder mit dem Verlust oder der Verfälschung von Daten, der bzw. die sich aus deiner fahrlässigen Nutzung der Dienste ergeben würde, steht. d. Apple wird die von dir im Zusammenhang mit den Diensten zur Verfügung gestellten Informationen nach bestem Wissen und Gewissen schützen, insbesondere vor einer Verwendung in betrügerischer Absicht. e. Nichts in dieser Vereinbarung soll die Haftung von Apple wegen grober Fahrlässigkeit, vorsätzlichen Verhaltens, Betrugs oder für Tod oder Körperverletzung ausschließen oder begrenzen. f. Wenn du gegen diese Vereinbarung verstößt, bist du gegenüber Apple, seinen Direktor:innen, Manager:innen, Arbeitnehmer:innen, verbundenen Unternehmen, Bevollmächtigten, Auftragnehmer:innen und Lizenzgebern für jeden Anspruch, der aus deinem Verstoß herrührt, haftbar. Darüber hinaus bist du für alle Maßnahmen verantwortlich, die Apple im Rahmen der Untersuchung eines mutmaßlichen Verstoßes gegen diese Vereinbarung oder als Folge der Untersuchungsergebnisse oder der Entscheidung, dass ein Verstoß gegen diese Vereinbarung stattgefunden hat, ergreift. g. APPLE IST NICHT FÜR DATENGEBÜHREN VERANTWORTLICH, DIE IN VERBINDUNG MIT DEINER NUTZUNG DER DIENSTE ENTSTEHEN KÖNNEN. GESETZLICHE AUSNAHMEN FÜR ÖFFENTLICHE EINRICHTUNGEN Wenn du eine qualifizierte öffentliche Bildungseinrichtung oder staatliche Einrichtung bist und ein Teil dieser Vereinbarung, zum Beispiel der Abschnitt zur Haftungsfreistellung, in Gänze oder in Teilen dir gegenüber aufgrund von anwendbarem lokalen, nationalen, Landes- oder Bundesrecht ungültig oder nicht durchsetzbar ist, dann soll dieser Teil ggf. als ungültig oder nicht durchsetzbar gelten und stattdessen in einer Art und Weise ausgelegt werden, die am ehesten mit dem anwendbaren Recht vereinbar ist. GELTENDES RECHT Sofern im nachfolgenden Absatz nicht anderweitig geregelt oder durch geltendes Recht anderweitig vorgeschrieben, unterliegen diese Vereinbarung und die Beziehung zwischen dir und Apple sowie alle Transaktionen über die Dienste den Gesetzen des US-Bundesstaates Kalifornien unter Ausschluss der Bestimmungen zum Kollisionsrecht. Du und Apple erklären sich einverstanden mit der persönlichen und ausschließlichen Zuständigkeit der Gerichte im County Santa Clara im US-Bundesstaat Kalifornien für alle Auseinandersetzungen oder Ansprüche im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung. Wenn (a) du kein:e US-Staatsbürger:in bist, (b) du deinen Wohnsitz nicht in den USA hast, (c) du nicht von den USA aus auf den Dienst zugreifst und (d) du ein:e Staatsbürger:in eines der nachstehend aufgeführten Länder bist, erklärst du dich hiermit damit einverstanden, dass sämtliche Auseinandersetzungen oder Ansprüche im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung ungeachtet etwaiger kollisionsrechtlicher Bestimmungen dem nachstehend jeweils angegebenen anwendbaren Recht unterliegen, und du unterwirfst dich hiermit unwiderruflich der nicht ausschließlichen Zuständigkeit der nachfolgend aufgeführten Gerichte des Bundesstaates, der Provinz oder des Landes, dessen bzw. deren Recht Anwendung findet. Wenn du Einwohner:in eines Mitgliedstaates der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs, der Schweiz, Norwegens oder Islands bist, sind das Recht und die Gerichte deines gewöhnlichen Wohnsitzes maßgeblich. Speziell ausgenommen von der Anwendbarkeit auf diese Vereinbarung ist das UN-Kaufrecht. WEITERE BESTIMMUNGEN Diese Vereinbarung stellt die gesamte Vereinbarung zwischen dir und Apple dar, regelt deine Nutzung der Dienste und ersetzt dabei etwaige frühere Vereinbarungen zwischen dir und Apple in Bezug auf den gleichen Gegenstand. Möglicherweise unterliegst du auch zusätzlichen Bedingungen, die gelten können, wenn du Transaktionen durchführst oder Partnerdienste, Inhalte Dritter, Software Dritter oder zusätzliche Dienste wie das Programm für Volumenlizenzen (VPP) nutzt. Sollte ein Teil dieser Vereinbarung unwirksam oder nicht durchsetzbar sein, dann ist dieser Teil in Übereinstimmung mit dem anwendbaren Recht so auszulegen, dass er den ursprünglichen gegenseitigen Absichten der Parteien bestmöglich entspricht. Die übrigen Teile der Vereinbarung bleiben wirksam und hiervon unberührt. Das Unterlassen von Apple, ein Recht oder Bestimmungen aus dieser Vereinbarung durchzusetzen, begründet keinen Verzicht auf dieses Recht oder diese oder andere Bestimmungen. Apple ist nicht verantwortlich für die Nichterfüllung seiner Verpflichtungen, die entweder dir oder einem Dritten zuzurechnen wären, oder im Falle eines Ereignisses höherer Gewalt. Du erklärst dich damit einverstanden, alle lokalen, staatlichen, bundesstaatlichen und nationalen Gesetze, Statuten, Verordnungen und Vorschriften einzuhalten, die auf deine Nutzung der Dienste Anwendung finden. Deine Nutzung der Dienste kann zudem anderen Gesetzen unterliegen. Das Verlustrisiko für alle elektronisch übermittelten Transaktionen geht mit der elektronischen Übermittlung an den:die Empfänger:in auf den:die Erwerber:in über. Kein:e Arbeitnehmer:in oder Bevollmächtigte:r von Apple ist berechtigt, diese Vereinbarung zu ändern. Apple kann dich bezüglich der Dienste durch eine E-Mail an deine E-Mail-Adresse oder einen Brief an deine Postadresse oder durch Bekanntmachung in den Diensten selbst benachrichtigen. Die Benachrichtigungen werden sofort wirksam. Apple kann dich auch per E-Mail oder Push-Benachrichtigung kontaktieren, um dir zusätzliche Informationen zu den Diensten zu senden. Alternative Streitbeilegung. Apple ist nicht verpflichtet, an einem alternativen Streitbeilegungsverfahren teilzunehmen, und sieht auch nicht vor, an einem solchen Verfahren teilzunehmen. Falls ein Problem auftritt, wende dich an den Apple Support: https://support.apple.com/contact. Hiermit räumst du Apple das Recht ein, Schritte zu unternehmen, die Apple als vernünftigerweise erforderlich oder angemessen ansieht, um die Einhaltung einer oder mehrerer Bestimmungen dieser Vereinbarung durchzusetzen und/oder zu verifizieren. Du stimmst zu, dass Apple ohne jegliche Haftung dir gegenüber berechtigt ist, Strafverfolgungs- und anderen Behörden, Regierungsvertretern, Gerichten und/oder Dritten Daten und/oder Informationen offenzulegen, sofern Apple dies nach sinnvollem Ermessen für erforderlich und angemessen hält, um die Einhaltung von Bestimmungen dieser Vereinbarung durchzusetzen und/oder zu überprüfen. Dieses Recht umfasst unter anderem das Recht von Apple auf Kooperation beim Verfolgen des Rechtswegs bezüglich deiner Nutzung der Dienste und/oder Inhalte bzw. die von einem Dritten geltend gemachte Behauptung, dass deine Nutzung der Dienste und/oder Inhalte gesetzeswidrig ist bzw. die Rechte des betreffenden Dritten verletzt. Zustellungsbevollmächtigte. Für behördliche Zustellungen an Medienintermediäre der Apple Gruppe gemäß § 2 Absatz 2 Nr. 16 Medienstaatsvertrag sind als inländische Zustellungsbevollmächtigte nach § 92 Medienstaatsvertrag SKW Schwarz Rechtsanwälte, Wittelsbacher Platz 1, 80333 München in anwaltlicher Vertretung benannt. Diese Zustellungsbevollmächtigung bezieht sich ausschließlich auf behördliche Zustellungen. Zivilrechtliche oder sonstige Eingaben werden nicht bearbeitet. Stand: 14. September 2026 Apple Footer  Apple Rechtsabteilung Internetdienste Apple Media Services Hardware und Software Hardware und Software + Hardwaregarantie Softwarelizenzverträge HF-Belastung Weitere Ressourcen Weitere Ressourcen + Überblick Behördenanfragen Kontaktaufnahme mit der Apple Rechtsabteilung Einhaltung globaler Handelsbestimmungen Rechtliche Angaben zu Filemaker Sales und Support Sales und Support + Überblick AppleCare Bedingungen für Reparaturen Express-Austauschservice Verkaufsbedingungen Zertifizierungsvereinbarungen und -richtlinien Allgemeine Geschäftsbedingungen für Apple Geschenkkarten Bedingungen für Schulungsdienstleistungen Nutzungsbedingungen für Support Communities Internetdienste Internetdienste + Überblick Apple Media Services – Nutzungsbedingungen Allgemeine Geschäftsbedingungen für Apple Gift Card Bedingungen für iCloud Datenschutzrichtlinie Nutzungsbedingungen der Website Geistiges Eigentum Geistiges Eigentum + Überblick Richtlinien zur Verwendung von marken- oder urheberrechtlich geschützten Apple Materialien Rechte und Genehmigungen Vermeidung von Produktpiraterie Richtlinien für unaufgefordert eingesandte Ideen Bildung Bildung + Apple School Manager Enterprise Enterprise + Apple Business Manager Weitere Einkaufsmöglichkeiten: Finde einen Apple Store oder einen anderen Händler in deiner Nähe. Oder ruf an unter 0800 2000 136 . Deutschland Copyright © 2026 Apple Inc. Alle Rechte vorbehalten. Datenschutzrichtlinie Verwendung von Cookies Nutzungsbedingungen Verkauf und Rückerstattung Rechtliche Hinweise Sitemap { "@context": "http://schema.org", "@id": "https://www.apple.com/#organization", "@type": "Organization", "name": "Apple", "url": "https://www.apple.com/", "logo": "https://www.apple.com/ac/structured-data/images/knowledge_graph_logo.png?Monday, 14-Sep-2026 17:53:50 UTC", "subOrganization": { "@type": "Organization", "name": "Apple Support", "url": "https://support.apple.com", "@id": "https://support.apple.com/#organization" }, "contactPoint": [ { "@type": "ContactPoint", "telephone": "+1-800-692-7753", "contactType": "sales", "areaServed": "US" }, { "@type": "ContactPoint", "telephone": "+1-800-275-2273", "contactType": "technical support", "areaServed": "US", "availableLanguage": ["EN", "ES"] }, { "@type": "ContactPoint", "telephone": "+1-800-275-2273", "contactType": "customer support", "areaServed": "US", "availableLanguage": ["EN", "ES"] } ], "sameAs": [ "http://www.wikidata.org/entity/Q312", "https://www.youtube.com/user/Apple", "https://www.linkedin.com/company/apple", "https://www.facebook.com/Apple", "https://www.twitter.com/Apple" ] } 
